# COMPTE RENDU SEMAINEs 4 à 6 :

## Durant ces 3 semaines nous avions pour objectif de :

- Se documenter sur Aries Hyperledger dans le but de comprendre le fonctionnement de ACA-py (Agent cloud) et de Aries Static Agent.
- Réussir à établir une connexion basique entre Static et Cloud Agent.
- Faire un portage sous Android de Aries Static Agent.
- Centraliser les images des VMs du réseau virtuel au CREMI de sorte que tout le monde utilise la même base.
- Configurer les interfaces réseau de la VM Android.

Les objectifs concernant NEmu ont été atteints, cependant après avoir effectué des tests et s'être documentés plus en profondeur sur Aries Static Agent, nous avons conclu que cet Agent n'est pas exploitable pour le projet car ne sert qu'à établir une connexion chiffrée DIDcomm avec un "FullAgent" (= Cloud Agent ACA-py), et ne peut pas être Holder de VC.

 Après nous être entretenus avec les clients, nous avons choisi d'abandonner l'utilisation du Static Agent pour l'Android. L'option d'utiliser un Cloud Agent sur mobile a alors été abordée, cependant après recherche cela est trop compliqué à mettre en place sur Smartphone.
 Tout en suivant les formations gratuites proposées par Aries Hyperledger, nous avons découvert le projet Aries Mobile Agent React Native dont le but est un portage sous Mobile du Cloud Agent. Nous avons opté pour cette solution afin de remplacer le Static Agent initial.

Nous avons donc du redéfinir le StoryBoard du projet, ainsi qu'établi une nouvelle Topologie du réseau adaptée aux changements.

## Ojectifs pour les prochaines semaines :

- Etablir une connexion entre Mobile Agent (Client WireGuard, Android) et Cloud Agent (Serveur BlockChain issuer de VC, Debian).
- Etablir une connexion entre Cloud agent (Serveur WireGuard, Debian) et Cloud Agent (Serveur BlockChain issuer de VC, Debian).
- Etablir une connexion entre Mobile Agent (Client WireGuard, Android) et Cloud Agent (Serveur WireGuard, Debian).
- Envoyer un VC au Mobile Agent Client WireGuard.
- Envoyer un VC au Cloud Agent Serveur WireGuard.
- Développer l'option de messagerie sur le Mobile Agent.
- Etablir des échanges de messages entre Mobile Agent (Client WireGuard, Android) et Cloud Agent (Serveur WireGuard, Debian).
