											
	-------------------------------------
	|  Compte rendu du 01 Février 2022  |
	-------------------------------------


## Clients

Messieurs Damien MAGONI et Vincent AUTEFAGE.

## Informations importantes / réponses aux questionnements qu'on pouvait avoir

- Le projet 2 ayant pour but de nous délivrer les VC à exporter pour obtenir les cls publiques sera géré par Mr Autefage.
- Nous n'avons pas à créer de réseau WLAN virtuel, mais seulement un LAN virtuel avec VSwitch. Selon Mr Autefage, un réseau WLAN est trop compliqué à mettre en place avec QEMu et peu pertinent / utile au fonctionnement du projet.
- Attention à l'utilisation des VMs Android x86 --> Nous risquons de nous heurter à des problèmes de compatibilité avec WireGuard et ACA-py lors du développement.


## Descriptif du projet

- Nous devons mettre en place un réseau virtuel composé de :
	1. VMs Android contenant client WireGuard + Client Aries static agent (ACA-py).
	2. VM Debian contenant Serveur WireGuard + Client Aries static agent (ACA-py).
	3. VM Debian issue du projet 2 contenant le Serveur Aries cloud Agent (ACA-py).
	4. Un VSwitch pour mettre en lien toutes les VMs du réseau.
- VMs Debian et Android avec QEMU.
- Réseau virtuel LAN avec NEmu. 
- Logiciel en python basé sur ACA-py qui doit tourner sur les VMs Android et Debian.
  Ce logiciel doit être capable de :
	1. Générer les couples pubKey/privKey et envoyer la pubKey à la machine serveur Aries cloud Agent (ACA-py) du projet 2.
	2. Emettre une demande au serveur du projet 2 pour récupérer le VC de l'hôte WireGuard avec lequel on veut établir une connexion.
	3. Etre capable d'extraire la pubKey de l'hôte WireGuard avec lequel on veut se connecter.
	4. Générer le fichier nécessaire à WireGuard pour enregistrer un hôte VPN, puis établir la connexion.

## Important

- Les VC sont en JSON
- WireGuard utilise un chiffrement perso à base de LibSodium pour les couples pubKey/privKey
- Il faut regarder du côté de  OpenSSL pour générer les keys compatibles avec WireGuard
https://stackoverflow.com/questions/43546712/how-to-generate-a-curve25519-key-pair-in-terminal
- Les VC en Json remplacent les certificats x509. Il faut donc créer un client python ACA-py qui se connecte à la blockchain, puis on récup le VC qui lui doit être parsé pour extraire la clé publique. Client ARIES static agent python pour faire ça. Les clés publiques sont sur la blockchain, on les envoie au départ quand on génère nos couples de clés pub/priv.
- Faire attention à WireGuard (utiliser une version adaptée à la vm x86 Android) on peut recompiler tout si il faut (car code opensource).

