
											
	-------------------------------------
	|  Compte rendu du 17 Février 2022  |
	-------------------------------------


## Verifiable Credentials et Verifiable Presentation

- Quand on fait des VC il y a la notion de divulgation. Il faut envoyer quelquechose qui représente un VC mais pas l'entiereté de celui-ci.
- On produit une présentation pour répondre à une demande spécifique, on ne veut pas envoyer le VC complet avec tous les éléments.
- Une Verifiable Presentation est un sous-ensemble de credentiels.

## Questions/réponses

- Où mettre notre clé publique ? : faut que notre clé publique soit dans ce qu'on envoie au verifier.
- Où mettre la clé publique Wireguard ? : On peut mettre la clé publique de wireguard dans un champ de notre VC.
- Qui signe notre VC ? : Envoyer un VC signé par nous-mêmes permet de dire que c'est bien nous. 
- Comment envoyer des VC? : dans l'agent Static il y a les DIDcomm, faut établir une connexion DIDcomm pour faire l'échange des VC. 

## Tâches pour cette semaine

- Mettre en relation Static Agent avec un Cloud Agent.
- Messages et Verifiable Credentialsr: regarder comment les signer, comment les packager/présenter, comment les envoyer au cloud agent. 
- Regarder preuves sur VC et formats ( JSON Web Token par ex.)
- Verifiable Credential : lire la documentation et data model.
- Verifiable Presentation  : lire la documentation et data model.

### Quelques points à tenir en compte pour le futur : Listes de rectification de certificats

- CRL : CRL - listes rectification certificats.
- Quand on envoie une VP à un verifier, celui-ci va envoyer une requête à la blockchain et voir si le VP est bon ou a été révoqué.
- Peut être une tâche à implementer dans le futur.





