COMPTE RENDU SEMAINE 3 :

Pendant cette semaine les tâches à faire étaient les suivantes :

-Créer et configurer une image de VM Debian complète, avec les programmes suivants : tcpdump, Wireshark, wireguard, openssh, openssl, python
-Créer et configurer une image de VM Android complète en installant : python, tcpdump, Wireguard, openssh
-Configurer un réseau virtuel LAN qui met en connexion les deux machines
-Avec l’aide de Wireguard configurer un VPN entre les deux machines, la VM Debian étant le serveur et la VM Android étant le client.
-Vérifier que la création de clés publiques/privées peut être faite avec OpenSSL

En ce moment nous avons : un réseau virtuel composé de deux machines, une machine serveur sur Debian et une machine client sur Android. Elles sont capables de communiquer entre elles.
Cependant, la machine Android ayant une seule interface, elle doit passer par la machine Debian pour pouvoir accéder à Internet. (au bout de 5min en mode proxy la latence devient énorme et internet n’est plus accessible sur le Client, on ne comprend pas à quoi cela est dû, rien ne semble saturer le réseau).

Wireguard est installé sur les deux machines et un VPN a été mis en place entre elles. En utilisant Wireshark et en capturant les paquets qui passent par la machine Debian nous pouvons vérifier la poignée de main Wireguard entre les deux machines.

Questions pour le prochain rdv:
-Nous avons des questions concernant le fonctionnement de la génération, le partage et la modification des images de machines virtuelles QEMU, serait-il possible d’en discuter en direct lors d’un entretien vidéo ? Nous cherchons à obtenir une méthode optimisée de travail de groupe en utilisant tous la même “base” d’image de VM/ de Réseau Virtuel sans avoir à faire tout chacun dans notre coin, et si possible sans devoir s’échanger des fichiers .img de VMs volumineuses.
-Pourquoi la latence en mode proxy? Comment la contrer ?
-Plus d’infos sur VC - est-ce qu’on peut utiliser wg pour générer les clés au lieu de openssl ?
-Quelles sont vos disponibilités pour avoir un rendez-vous ?


